# C++类库

**目录：**

1. [【C 库】](#clib)
2. 容器
3. 输入/输出流库
4. 原子和线程库
5. 杂项头文件



------------



## C 库


<table>
    <th width="200" align="center">库</th><th width="500" align="center">说明</th>
<tr><td><code><b>&lt;cassert&gt(assert.h)</b></code></td><td>C诊断库</td></tr>
<tr><td><code><b>&lt;cctype&gt(ctype.h)</b></code></td><td>字符处理库</td></tr>

</table>




## 原子和线程库

<table>
    <th width="100" align="center">库</th><th width="500" align="center">说明</th>
<tr><td><code><b>&lt;mutex&gt</b></code></td><td>多个线程访问同一资源时，为了保证数据的一致性，最简单的方式就是使用 mutex（互斥锁）</td></tr>
<tr><td><code><b>&lt;future&gt</b></code></td><td>std::future可以从异步任务中获取结果，一般与std::async配合使用，std::async用于创建异步任务，实际上就是创建一个线程执行相应任务。</td></tr>

</table>



### 中国2030猜想

1. 到2030年中国生产总值全世界第一，超过160万亿RMB，为美国的1.2倍;中国人均GDP为11万RMB，为美国1/3。
2. 到2030年中国人口约14.5亿，老龄人口2.6达亿，人均寿命达79岁，中国进入老龄化加速阶段，健康养老养生医疗等产业得到大力发展。
3. 中国农村人口8亿将有4亿转为城镇人口。中国乡村振兴战略未来会彻底改变农村的面貌，农村经济将由小农经济向现代农业转变，新型职业农民将取代传统农民。农业生产成为热门职业。
4. 粤港澳、长三角、中原城市群打造建设，城市界线变得模糊。结合“一带一路”、中部崛起等国家政策开始向内陆城市倾斜，年轻人不必再挤到一线城市，房价问题随之逐步解决。
5. 国家“八纵八横”高铁网建成，总里程超4万公里，铁路规模18万公里。时速超650公里/小时的超级高铁建设启动，未来北京至上海乘坐高铁时间将缩短至2小时。泛亚铁路建成，从昆明可以坐高铁直达新加坡。
6. 阿里巴巴收购台积电，高端芯片工艺制造基本实现国产化。中科院联合华为成功研制7nm光刻机。中国电子、腾讯、阿里、小米、华为等企业组成国产开源操作系统联盟，推动国产操作系统的研发和应用。基础软件方面会出现逐步取代Adobe和Autodesk的中国公司。
7. 人工智能、区块链、AR/VR、自动驾驶、5G通信、机器人、自动化等技术在中国得到大规模应用。每天约2亿快递量，30%业务将由移动机器人和无人机完成配送。
8. 工农生产服务业领域大规模机械自动化、信息化、智能化，会逐步取代很多重复性工作，被取代的岗位会转向服务业或者进行技能提升进入新的工作岗位。
9. 结合新技术中国政府基本建成现代化治理体系、中国模式、治理体制取得巨大成就，彻底摆脱污名化，成为世界各国学习对象。
10. 中国“一带一路”辐射面影响力持续增加，中国对非洲累计投资将超1.5万亿RMB，预计将有超过300万中国人参与非洲当地的开发建设。
11. 国产品牌百花齐放，中国文化开始复兴，汉服变得越来越流行，琴棋书画等中国风文化小孩培训机构兴起。世界500强企业里中国企业达150家，各地区开始汉语热。